# Telegram Audio Cutter

Проект "Telegram Audio Bot" представляет собой Telegram-бота, который обладает функционалом создания плейлиста из аудиофайлов, находящихся в указанной папке. Бот также позволяет пользователю вырезать определенную часть аудиофайла и прослушивать ее прямо в Telegram.

## Особенности

- **Создание плейлиста:** Бот сканирует указанную папку и создает плейлист из аудиофайлов, которые находятся в этой папке.
- **Вырезание части аудиофайла:** Бот вырежет часть из аудиофайла для дальнейшего прослушивания.
- **Прослушивание аудиофайла:** Пользователь может прослушать его вырезанную часть, прямо в Telegram.

## Используемые модули

Для работы с проектом требуются следующие модули, которые можно установить с помощью pip:

- `python-dotenv`
- `pyTelegramBotAPI`

## Установка и запуск

1. **Склонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/MikesoWeb/telegram-audio-cutter.git
    ```

2. **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Создание бота в Telegram

Для создания бота в Telegram выполните следующие шаги:

1. Найдите бота [@BotFather](https://t.me/BotFather) в Telegram и начните диалог.
2. Используйте команду `/newbot`, чтобы создать нового бота.
3. Следуйте инструкциям @BotFather, чтобы выбрать имя и получить токен для вашего бота.


Добавьте токен бота в файл `.env`:


`BOT_TOKEN="YOUR_BOT_TOKEN`


## Добавление FFmpeg в переменную PATH

`FFmpeg - это бесплатная и мощная утилита командной строки для обработки видео и аудио файлов. Она используется в проекте "Telegram Audio Cutter" для вырезания определенной части аудиофайла и создания демоверсии трека, которую пользователь может прослушать прямо в Telegram. Благодаря FFmpeg бот может обрабатывать аудиофайлы, а именно вырезать их, чтобы предоставить пользователю только интересующую его часть, что является ключевой функциональностью проекта.`

### Для Windows

1. Нажмите Win + S, введите "Система", и выберите "Система" в настройках.
2. В разделе "Дополнительные параметры системы" выберите "Переменные среды".
3. В разделе "Переменные среды" найдите переменную PATH и нажмите "Изменить".
4. Нажмите "Новый" и добавьте путь к утилите FFmpeg (например, `C:\ffmpeg`).
5. Нажмите "ОК" для сохранения изменений.

### Для Linux

1. Откройте терминал и выполните следующую команду, чтобы добавить путь к утилите FFmpeg в PATH:

    ```bash
    export PATH=$PATH:/путь/к/ffmpeg
    ```

    Замените "/путь/к/ffmpeg" на фактический путь к установленной утилите FFmpeg на вашей системе.

    Теперь вы можете использовать FFmpeg из любой директории в терминале без необходимости указывать полный путь к утилите.

Чтобы сделать изменение постоянным и сохранить его между сеансами, добавьте эту команду в файл `.bashrc` или `.bash_profile` в вашей домашней директории. Это позволит автоматически добавлять путь к FFmpeg в PATH при запуске новой оболочки.

## Автор

- Михаил Терехов (2024)

## Лицензия

Этот проект лицензирован по лицензии MIT.

